Dijital dönüşüm ve yapay zeka trendleri şu anki devlet ve yerel yönetimler için büyük bir zorluktur. Devletlerin merkezi ve yerel yönetimleri bürokrasiyi azaltmak, kamu harcamalarını düşürmek ve ayrıca hizmetlerin kalitesini, verimliliği, erişilebilirliği ve kamu kurumlarının şeffaflığını önemli ölçüde artırmak için büyük ve derin yapısal değişikliklere ihtiyaç duyar. Dijitalleşme ve yapay zeka devlet idaresine yavaş yavaş entegre edilmekte ve yönetişim sürecine etki etmekte, elde edilen sonuçlar yönetimsel, ekonomik ve sosyal verimlilikte gözle görülür bir artış olduğunu doğrulamaktadır. Bu yönler, devlet hükümetlerini kamu hizmetlerinde dijitalleşme ve yapay zeka stratejileri tasarlamaya ve uygulamaya teşvik etmektedir. Bu değişiklikler için gerekli olan kamu yatırımları, kamu sektörünün sürdürülebilir gelişimi için gereklidir. AB devletleri, kamu hizmetlerinde yapay zeka uygulamalarını entegre etmek ve verimli ve akıllı bir kamu yönetimi için gerekli olan dijital dönüşümleri uygulamak için geniş çaplı kamu yatırımları yapmaya teşvik edilmektedir.

Anahtar kelimeler: Kamu yönetimi; dijital dönüşüm; dijitalleşme; yapay zeka.

JEL: R28; R38; Z18

DOI: https://doi.org/10.24818/amp/2023.40-09

Çeviri işlemini burada sonlandırmaktayım. Eğer başka bir metin çevirisi isterseniz yardımcı olmaktan mutluluk duyarım.